Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Voy a la deriva por los cielos ilimitados♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪A través de desiertos donde nadie va♪
♪Seeking myself♪
♪Buscándome a mí mismo♪
♪The self I long to find♪
♪El yo que anhelo encontrar♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdido en un laberinto de mentiras♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Me adentro en tu mar de nubes♪
♪It traps me♪
♪Me atrapa♪
♪It redeems me♪
♪Me redime♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪¿De qué tono del cielo es tu amor?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪¿O es la llama ardiente?♪
♪Found only in storms?♪
♪¿Solo se encuentra en las tormentas?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Eres la marca grabada en mi corazón♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Desde entonces todos mis recuerdos tiemblan por ti♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Lo que no puedo olvidar es esa mirada fugaz♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪De lo que no puedo escapar es de la pasión que nace en el caos♪
♪How I long to hold you again♪
♪Cuánto anhelo abrazarte de nuevo♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Nuestro amor, alto entre las nubes♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Está sellado con ese beso♪
[Love in The Clouds]
[Amor en las nubes]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Adaptado de "El amor en las nubes" de Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 16]
[Episodio 16]
You don't need to spend any spiritual power on me.
No necesitas gastar ningún poder espiritual en mí.
It's not worth it.
No vale la pena.
I used Ruo Shui.
Utilicé Ruo Shui.
I used her
La usé
to free myself from my own hatred.
para liberarme de mi propio odio.
Next, I only thought about getting rid of her.
Luego sólo pensé en deshacerme de ella.
I thought
Pensé
I had shown enough goodwill
Había demostrado suficiente buena voluntad.
as long as I sent her away.
mientras la mandé lejos.
I never cared about her life at all.
Nunca me importó en absoluto su vida.
That's not it.
Eso no es todo.
It's not like that.
No es así.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
The people
Pueblo
Mu Qibai used to nurture the netherbeast army
Mu Qibai solía nutrir al ejército de bestias infernales.
were captured and thrown into the Sunken Abyss
fueron capturados y arrojados al abismo hundido
alongside me.
junto a mí.
Most of them were old people, women, and children.
La mayoría eran ancianos, mujeres y niños.
There...
Allá...
There were even people younger than me.
Había incluso gente más joven que yo.
They did not stand a chance.
No tuvieron ninguna oportunidad.
All of them were also innocent.
Todos ellos también eran inocentes.
However, they were branded as criminals wrongfully.
Sin embargo, fueron tildados de criminales injustamente.
Then,
Entonces,
they even became food for the netherbeast army.
Incluso se convirtieron en alimento para el ejército de las bestias del infierno.
If...
Si...
If I had not exposed Mu Qibai,
Si no hubiera expuesto a Mu Qibai,
would they and Ruo Shui
¿Lo harían ellos y Ruo Shui?
still be alive?
¿Estará todavía vivo?
But...
Pero...
But they are dead.
Pero están muertos.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
- It's all my fault. - That's not it.
- Es todo culpa mía. - No es eso.
You can't blame yourself
No puedes culparte a ti mismo
for their deaths.
por sus muertes.
This isn't your fault.
Esto no es tu culpa.
I found the Golden Millet Dream.
Encontré el sueño del mijo dorado.
However, he put a blood seal on it.
Sin embargo, le puso un sello de sangre.
I couldn't get it.
No pude conseguirlo.
A blood seal?
¿Un sello de sangre?
Then, he's the only one who can undo it.
Entonces él es el único que puede deshacerlo.
It seems like Ji Bozai is still wary of you.
Parece que Ji Bozai todavía desconfía de ti.
Then, we...
Entonces, nosotros...
Ming Yi,
Mingyi,
why are you crying?
¿Por qué lloras?
Twenty-Seven.
Veintisiete.
I thought
Pensé
I would be happy
Yo sería feliz
when I found the Golden Millet Dream.
Cuando encontré el Sueño del Mijo Dorado.
I should feel lucky
Debería sentirme afortunado
that I am able to find it here.
que puedo encontrarlo aquí.
But...
Pero...
That's enough from me.
Eso es suficiente por mi parte.
Twenty-Seven.
Veintisiete.
Right now, there's one thing we must do.
Ahora mismo hay una cosa que debemos hacer:
Destroy the netherbeast army
Destruye el ejército de las bestias abisales
and deal with Mu Qibai, right?
y tratar con Mu Qibai, ¿verdad?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
We can steal the Golden Millet Dream
Podemos robar el sueño del mijo dorado
and cure you first.
y curarte primero.
Then, we'll have a greater chance of winning. Am I right?
Entonces tendremos más posibilidades de ganar. ¿Tengo razón?
Twenty-Seven,
Veintisiete,
if you were in my shoes,
Si estuvieras en mi lugar,
who would you choose?
¿A quién elegirías?
A bad person who is alive
Una mala persona que está viva
or a good person who is dead?
¿O una buena persona que está muerta?
Ming Yi,
Mingyi,
I've always wanted you
Siempre te he querido
to become a good person who's immortal.
Convertirse en una buena persona que sea inmortal.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
You are a good cat who's immortal.
Eres un buen gato que es inmortal.
When all your teeth fall off,
Cuando se te caen todos los dientes,
you won't be able to eat any anchovies.
No podrás comer ninguna anchoa.
Are you going to help me?
¿Me vas a ayudar?
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
You said yes so easily.
Dijiste que sí tan fácilmente.
You lost control of the Sunken Abyss.
Perdiste el control del Abismo Hundido.
It is only temporary.
Es solo temporal
On the surface, Sunken Abyss has been sealed off by Judgment Hall,
En la superficie, el Abismo Hundido ha sido sellado por la Sala del Juicio.
but no one knows
pero nadie lo sabe
that the Soul-Consuming Tree is connected to it.
que el Árbol Consumidor de Almas está conectado a él.
I've been staying in my place to feed the netherbeasts
Me he estado quedando en mi lugar para alimentar a las bestias infernales.
for a few days.
por unos días.
So, there's no need to be anxious.
Así que no hay necesidad de estar ansioso.
We will surely succeed in ten more days.
Seguramente lo lograremos en diez días más.
Lord Hanfeng,
Señor Hanfeng,
you must be mistaken.
Debes estar equivocado.
You should feel anxious,
Deberías sentirte ansioso,
not us.
No nosotros.
If the Sunken Abyss isn't suitable for hatching netherbeasts,
Si el Abismo Hundido no es adecuado para la eclosión de bestias abisales,
there is no opportunity.
No hay oportunidad.
I was careless.
Fui descuidado.
All of this happened because of Ji Bozai.
Todo esto sucedió gracias a Ji Bozai.
I came here this time
Vine aquí esta vez
for Ji Bozai as well.
También para Ji Bozai.
He does possess the Golden Millet Dream?
¿Él posee el Sueño del Mijo Dorado?
Ji Bozai eliminated two of my subordinates with his clever tricks.
Ji Bozai eliminó a dos de mis subordinados con sus inteligentes trucos.
He did everything
Él hizo todo
to avenge Bo Yulan.
para vengar a Bo Yulan.
He must have a close relationship with the Bo clan.
Debe tener una relación cercana con el clan Bo.
You didn't answer my question directly.
No respondiste mi pregunta directamente.
It seems like you really don't know
Parece que realmente no lo sabes
where the Golden Millet Dream is.
Dónde está el sueño del mijo dorado.
I have reasons to suspect
Tengo razones para sospechar
that you are also trying to protect Ji Bozai
que también estás tratando de proteger a Ji Bozai
so he can win the Qingyun Tournament one day
para que pueda ganar el Torneo Qingyun algún día
and become the best warrior of the Six Realms.
y conviértete en el mejor guerrero de los Seis Reinos.
That way, the Jixing Abyss
De esa manera, el Abismo Jixing
can leave Zhushui Spiritual State for good.
Puede abandonar el Estado Espiritual Zhushui para siempre.
I'm loyal to Zhushui Spiritual State.
Soy leal al Estado Espiritual Zhushui.
Even if you're not,
Incluso si no lo eres,
your efforts are futile.
Tus esfuerzos son inútiles.
No one
Nadie
can alter
puede alterar
the results of the Qingyun Tournament.
Los resultados del Torneo Qingyun.
Does Ji Bozai know about the netherbeast army?
¿Ji Bozai sabe sobre el ejército de las bestias infernales?
Not yet.
Aún no.
Jixing Abyss is such a terrible place.
El abismo de Jixing es un lugar terrible.
Even the boat carriage can't move smoothly.
Ni siquiera el carro del barco puede moverse con suavidad.
Shao Qun.
Shao Qun.
Maybe Lord Hanfeng can show us
Tal vez el Señor Hanfeng pueda mostrarnos
how to pilot it properly.
Cómo pilotarlo correctamente.
Sure.
Seguro.
In less than ten days,
En menos de diez días,
the netherbeast army will be ready.
El ejército de las bestias abisales estará listo.
We don't have much time left.
No nos queda mucho tiempo.
Everyone else thinks
Todos los demás piensan
the Sunken Abyss guarded by Judgment Hall
El Abismo Hundido custodiado por la Sala del Juicio
is where criminal immortals who did something atrocious get punished.
Es donde los inmortales criminales que hicieron algo atroz son castigados.
However, this place is full of poisonous miasma.
Sin embargo, este lugar está lleno de miasmas venenosos.
No one can set foot in it.
Nadie puede poner un pie allí.
Mu Qibai wanted to use this place to make medicine,
Mu Qibai quería utilizar este lugar para fabricar medicinas,
but because he lacked the required formula,
pero como le faltaba la fórmula requerida,
he only made Heavenly Grief instead.
En cambio, sólo creó Dolor celestial.
By using the Soul-Consuming Tree,
Al usar el Árbol Consumidor de Almas,
he opened a shortcut to the Sunken Abyss
Abrió un atajo al Abismo Hundido
and turned it into his own medicine mill.
y lo convirtió en su propio molino de medicina.
A place full of miasma
Un lugar lleno de miasmas
is not just suitable for making medicine,
No sólo es adecuado para fabricar medicamentos,
but also for raising netherbeasts.
pero también para criar bestias del infierno.
That was why Mu Qibai
Por eso Mu Qibai
chose this place to hatch netherbeasts
eligió este lugar para que nazcan bestias abisales
and captured all you innocent people
y capturó a todos ustedes, gente inocente
to work for him.
trabajar para él.
Their operational method
Su método operativo
has never changed.
Nunca ha cambiado.
They capture orphans, widows, old people, and disabled people
Capturan huérfanos, viudas, ancianos y discapacitados.
and send them to the Sunken Abyss.
y enviarlos al Abismo Hundido.
If they die, they die.
Si mueren, mueren.
No one will fight for them.
Nadie luchará por ellos.
Therefore, they have been searching
Por lo tanto, han estado buscando
for people who are the same as me.
Para personas que son iguales a mí.
People who have no one to care about whether they live or die
Personas que no tienen a nadie que se preocupe por si viven o mueren.
because people like us
Porque le agradamos a la gente
are the most suitable to be used
son los más adecuados para ser utilizados
in their opinion.
en su opinión.
Ming Yi, you said
Ming Yi, dijiste
if we wanted to eliminate
Si quisiéramos eliminar
the nascent netherbeast army,
el naciente ejército de bestias abisales,
we could offer ourselves as netherbeast vessels
Podríamos ofrecernos como recipientes de las bestias del inframundo.
to absorb the netherbeast core
para absorber el núcleo de la bestia abisal
and refine them.
y refinarlos.
Tell me.
Dime.
How do I do this?
¿Cómo hago esto?
To use this skill,
Para utilizar esta habilidad,
you need a powerful person
Necesitas una persona poderosa
to serve as a netherbeast vessel.
servir como recipiente de las bestias del infierno.
Leave this to me.
Déjamelo a mí.
You are the warrior of Jixing Abyss.
Eres el guerrero del Abismo Jixing.
Nothing can go wrong.
Nada puede salir mal.
Since I've promised you,
Ya que te lo prometí,
I'm willing to become the vessel.
Estoy dispuesto a convertirme en el recipiente.
You said
Usted dijo
it'd only be successful
Sólo tendría éxito
with someone powerful.
con alguien poderoso.
I...
I...
I've seen you use a spell.
Te he visto usar un hechizo.
You have limited spiritual power.
Tienes un poder espiritual limitado.
Even if you have spiritual veins,
Incluso si tienes venas espirituales,
you still won't succeed.
Aún así no tendrás éxito.
That is the reason
Esa es la razón
why I must become the vessel
¿Por qué debo convertirme en el recipiente?
so our strongest fighter can be available.
Para que nuestro luchador más fuerte esté disponible.
If something happens to you,
Si algo te pasa,
Mu Qibai will act immediately.
Mu Qibai actuará de inmediato.
If we lose you,
Si te perdemos,
how can we defeat him and the person behind?
¿Cómo podemos derrotarlo a él y a la persona que está detrás?
How can I be hurt
¿Cómo puedo resultar herido?
from being a vessel?
¿de ser un recipiente?
But you...
Pero tú...
It's decided.
Está decidido.
There are three steps
Hay tres pasos
before you become a netherbeast vessel.
antes de que te conviertas en un recipiente de las bestias infernales.
The further you get, the more dangerous it is.
Cuanto más lejos llegas, más peligroso es.
Step one,
Paso uno,
cultivate your spiritual powers to strengthen your own core.
Cultiva tus poderes espirituales para fortalecer tu propio núcleo.
Step two,
Paso dos,
absorb the netherbeasts to your core remotely
Absorbe las bestias infernales hasta tu núcleo de forma remota
and you'll have a netherbeast core inside you.
y tendrás un núcleo de bestia abisal dentro de ti.
Step three,
Paso tres,
use yourself as a vessel
Úsate a ti mismo como recipiente
to contain the netherbeast core
Para contener el núcleo de la bestia abisal
and refine it.
y refinarlo.
This is the first stage.
Esta es la primera etapa.
You will exhaust all your spiritual power
Agotarás todo tu poder espiritual
and feel extremely weak.
y me siento extremadamente débil.
Remember
Recordar
not to leave Wugui Sea.
no abandonar el mar Wugui.
Is Ji Bozai really using himself as a vessel?
¿Ji Bozai realmente se está usando a sí mismo como recipiente?
Does he not trust you
¿No confía en ti?
or not want you to be hurt?
¿O no quieres que te hagan daño?
He is currently cultivating in seclusion in the Spirit Well.
Actualmente se encuentra cultivando en reclusión en el Pozo Espiritual.
However, he has never said anything to me.
Sin embargo, nunca me ha dicho nada.
Instead of not trusting me,
En lugar de no confiar en mí,
it's more probable to say that he doesn't want to see me hurt.
Es más probable que diga que no quiere verme herido.
What he thinks of me now isn't important.
Lo que piense de mí ahora no importa.
He must first pass the first stage.
Primero debe pasar la primera etapa.
This medicinal powder
Este polvo medicinal
can treat the wound on his hand.
Puede curar la herida de su mano.
I still need to make some nourishing medicine
Todavía necesito hacer alguna medicina nutritiva.
to maintain his spiritual power at its strongest.
para mantener su poder espiritual en su punto más alto.
That's what we can do now.
Esto es lo que podemos hacer ahora.
Chief,
Jefe,
you're still not going back? It's late.
¿Aún no vas a volver? Es tarde.
Everyone else has left.
Todos los demás se han ido.
You may go back.
Puedes regresar
I'll leave after I review this.
Me iré después de revisar esto.
Yes.
Sí.
It has been a long time,
Ha pasado mucho tiempo,
my dear younger brother.
Mi querido hermano menor.
You've been
Tú has estado
doing very well,
lo estoy haciendo muy bien,
and things have been getting better.
Y las cosas han ido mejorando.
[Situ Ling, Chief of Judgment Hall in Jixing Abyss] It's not worth it to come here
[Situ Ling, Jefe de la Sala del Juicio en el Abismo de Jixing] No vale la pena venir aquí.
especially for me.
Especialmente para mí.
[Chao Yuan, Third Prince of Zhushui Spiritual State]
[Chao Yuan, Tercer Príncipe del Estado Espiritual de Zhushui]
There must be a more important reason, right?
Debe haber una razón más importante, ¿verdad?
It seems like
Parece que
you'll never ever have spiritual veins.
Nunca tendrás venas espirituales.
You've been hiding in Jixing Abyss for so long
Has estado escondido en el Abismo Jixing durante tanto tiempo.
yet you still haven't found the Golden Millet Dream.
Aún no has encontrado el sueño del mijo dorado.
You're destined to be mediocre.
Estás destinado a ser mediocre.
Since I'm here,
Ya que estoy aquí,
you can forget about searching for it.
Puedes olvidarte de buscarlo.
You've not changed at all.
No has cambiado en absoluto.
You only target people weaker than you.
Sólo te diriges a personas más débiles que tú.
Exactly.
Exactamente.
You are the weaker one.
Eres el más débil.
When it comes to this,
Cuando se trata de esto,
you've not changed as well.
Tú tampoco has cambiado.
[Clarity of Mind, Righteousness of Spirit]
[Claridad de mente, rectitud de espíritu]
You're still the same.
Sigues siendo el mismo.
So boring.
Qué aburrido.
Fuyue.
Fuyue.
I'm fine now.
Estoy bien ahora.
When Your Lordship finds the Golden Millet Dream
Cuando Su Señoría encuentre el Sueño del Mijo Dorado
and gets your spiritual veins,
y obtiene tus venas espirituales,
you will no longer be humiliated in such a way.
Ya no seréis humillados de esa manera.
Fuyue, like I said,
Fuyue, como dije,
I don't want the Golden Millet Dream anymore.
Ya no quiero el sueño del mijo dorado.
Your Lordship,
Su señoría,
can you prioritize yourself?
¿Puedes priorizarte?
Is love so important?
¿Es tan importante el amor?
Are you going to give up
¿Vas a rendirte?
what you want
Lo que quieras
and what you hate in life
y lo que odias en la vida
for a woman?
¿para una mujer?
I've been keeping an eye on Mu Qibai for you for so long
He estado vigilando a Mu Qibai por ti durante tanto tiempo.
and we finally have some progress now.
Y finalmente tenemos algún progreso ahora.
Are you really going to give the Golden Millet Dream to someone else?
¿De verdad vas a darle el Sueño del Mijo Dorado a otra persona?
What progress?
¿Qué progreso?
Do you have news of the Golden Millet Dream?
¿Tienes noticias del Sueño del Mijo Dorado?
Mu Qibai
Mu Qibai
searched the whole Wugui Sea
buscó en todo el mar Wugui
and couldn't find the Golden Millet Dream.
y no pude encontrar el Sueño del Mijo Dorado.
I'm guessing
Estoy adivinando
that perhaps Ji Bozai
que tal vez Ji Bozai
can create a real Spirit Well
puede crear un verdadero Pozo Espiritual
that only he can enter.
que sólo él puede entrar.
He then hid it in the well.
Luego lo escondió en el pozo.
Spirit Well?
¿Pozo espiritual?
Your Lordship wants to use the Golden Millet Dream
Su Señoría quiere utilizar el Sueño del Mijo Dorado
to save Ming Yi,
para salvar a Ming Yi,
but you've been exposed in the divine capital.
pero has sido expuesto en la capital divina.
Without spiritual veins,
Sin venas espirituales,
do you think they will let you live?
¿Crees que te dejarán vivir?
Your Lordship,
Su señoría,
what about the things you've always wanted to do?
¿Qué pasa con las cosas que siempre has querido hacer?
I can't bear to see you do this
No puedo soportar verte hacer esto
for someone else.
para alguien más.
But
Pero
there's only one Golden Millet Dream.
Sólo hay un sueño de mijo dorado.
I can live without spiritual veins.
Puedo vivir sin venas espirituales.
But Ming Yi will die without a cure.
Pero Ming Yi morirá sin cura.
Then...
Entonces...
can you do it for me?
¿Puedes hacerlo por mí?
It takes a lot of effort to capture you.
Se necesita mucho esfuerzo para capturarte.
I heard
Yo oí
the more scared a fox is,
Cuanto más asustado está un zorro,
the shinier its pelt.
Cuanto más brillante sea su pelaje.
If I want to make a pelt out of you,
Si quiero hacer una piel de ti,
I must make you nervous
Debo ponerte nervioso
to sharpen the color.
Para agudizar el color.
Let's play a game.
Vamos a jugar un juego.
This game
Este juego
will put me in danger?
¿me pondrá en peligro?
How thrilling.
¡Qué emocionante!
Your shamelessness
Tu desvergüenza
always reminds me of someone I hate.
Siempre me recuerda a alguien que odio.
Chao Yu.
Chao Yu.
Your whip is not that good.
Tu látigo no es tan bueno.
I've healed
Me he curado
in less than three days.
en menos de tres días.
Thanks to me,
Gracias a mi,
even a useless person like you with no spiritual veins
Incluso una persona inútil como tú, sin venas espirituales.
has gotten cocky.
se ha vuelto engreído.
You're more resistant to whips now.
Ahora eres más resistente a los látigos.
You have no spiritual veins
No tienes venas espirituales
yet you learned something new.
Aún así aprendiste algo nuevo.
Isn't that good?
¿No es eso bueno?
Are you hurt?
¿Estás herido?
Why didn't you run?
¿Por qué no corriste?
Dumb fox.
Zorro tonto.
If you are doing this to pity me,
Si haces esto para compadecerte de mí,
stop crying.
Deja de llorar.
When I can
Cuando pueda
change all of this
cambiar todo esto
and celebrate my victory one day,
y celebrar mi victoria un día,
you may cry.
Puedes llorar.
But...
Pero...
Are you trying to say
¿Estas tratando de decir?
that I'm weak now?
¿Que ahora soy débil?
I know that.
Yo sé eso.
I'm still far too weak now,
Todavía estoy demasiado débil ahora,
but someone once told me
pero alguien me dijo una vez
that if I could think about it,
que si pudiera pensarlo,
I could make it happen.
Podría hacerlo posible.
It's the same.
Es lo mismo.
Think about it first
Piénsalo primero
and live on.
y seguir viviendo.
Nothing can stop us
Nada puede detenernos
in the future.
en el futuro.
Even if you're just a little fox.
Incluso si solo eres un pequeño zorro.
You are fond of Ming Yi,
Te gusta Ming Yi,
but Your Lordship's life
pero la vida de Su Señoría
is more important than anything else to me.
Es más importante que cualquier otra cosa para mí.
In the past, I'd do anything
En el pasado, haría cualquier cosa.
you asked.
Tú preguntaste.
But this time,
Pero esta vez,
for the first time in my life,
Por primera vez en mi vida,
I hope you won't get what you want.
Espero que no consigas lo que quieres.
♪Yet still looking back♪
♪Aún así sigo mirando hacia atrás♪
♪In the next life...♪
♪En la próxima vida...♪
Your Lordship, do you know?
Señoría, ¿lo sabe?
I've never had
Nunca he tenido
any precious memories.
Cualquier recuerdo precioso.
I was just
Yo solo estaba
a wild fox who only wanted to survive to the next day.
un zorro salvaje que sólo quería sobrevivir hasta el día siguiente.
Then, that day came.
Entonces, ese día llegó.
I have someone I cherish.
Tengo a alguien a quien aprecio.
I have important memories.
Tengo recuerdos importantes.
Because of you,
Por ti,
I finally realized the purpose of living a long life.
Finalmente me di cuenta del propósito de vivir una vida larga.
Can you do it for me?
¿Puedes hacerlo por mí?
♪Waiting for the moonlight against the wind...♪
♪Esperando la luz de la luna contra el viento...♪
Sorry, I...
Lo siento, yo...
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪No importa quién eche un vistazo a mi herida♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪Deja que los recuerdos miren a lo lejos...♪
Your Lordship, if you insist on doing this,
Señoría, si insiste en hacer esto,
hide your tracks at least
oculta tus huellas al menos
and do not let them discover you again.
y no dejes que te descubran otra vez.
I will also think of a way
También pensaré en una manera
to verify if Ji Bozai
para verificar si Ji Bozai
has created a real Spirit Well.
Ha creado un verdadero Pozo Espiritual.
I shouldn't disturb his rest.
No debería perturbar su descanso.
Are you looking for me?
¿Me estas buscando?
It's nothing important.
No es nada importante
I figured
Lo supuse
you should be weak
Deberías ser débil
after strengthening your core.
después de fortalecer tu core.
So, I brewed some medicine.
Entonces preparé algo de medicina.
But it's okay.
Pero está bien.
Aren't you...
¿No eres tú...?
So,
Entonces,
can I appreciate
¿Puedo apreciarlo?
your goodwill or not?
¿Tu buena voluntad o no?
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you don't take food from outsiders?
¿No aceptas comida de extraños?
You're still talking about this?
¿Sigues hablando de esto?
If I were someone else,
Si yo fuera otra persona,
he would think
Él pensaría
that you were trying to poison him,
que estabas tratando de envenenarlo,
but you changed your mind because you had a moment of kindness.
pero cambiaste de opinión porque tuviste un momento de bondad.
And right now,
Y ahora mismo,
you are trying to talk
Estás tratando de hablar
your way out.
tu salida.
Great.
Excelente.
You shouldn't drink this.
No deberías beber esto
It's time to begin the second step.
Es hora de comenzar el segundo paso.
You need to use a Teleportation Array
Necesitas usar una Matriz de Teletransportación
to send your core to the Sunken Abyss
para enviar tu núcleo al abismo hundido
and absorb the primordial spirits of all netherbeasts.
y absorber los espíritus primordiales de todas las bestias infernales.
However, this step will expose the presence of the spellcaster.
Sin embargo, este paso expondrá la presencia del lanzador de hechizos.
Please teleport your core back
Por favor, teletransporta tu núcleo de regreso.
as quickly as possible.
lo más rápido posible
Otherwise, everything will be in vain.
De lo contrario todo será en vano.
I sacrifice myself
Me sacrifico
to summon the righteous aura.
para invocar el aura justa.
Demons and evil spirits,
Demonios y espíritus malignos,
seal.
sello.
This way.
Por aquí.
Lord Jingxi, please take a look.
Señor Jingxi, por favor eche un vistazo.
In three more days,
En tres días más,
the netherbeast army will be created.
Se creará el ejército de las bestias abisales.
The number and power of the netherbeasts
El número y el poder de las bestias infernales
are on par with those
están a la par con aquellos
raised by the Spiritual Veins Fairies.
criado por las Hadas de las Venas Espirituales.
I've been complaining
Me he estado quejando
that Jixing Abyss is a harsh
que Jixing Abyss es un duro
and run-down place.
y lugar deteriorado.
However, this terrible place
Sin embargo, este terrible lugar
actually has its use.
En realidad tiene su utilidad.
What?
¿Qué?
How come all the netherbeast cores have been absorbed?
¿Cómo es que todos los núcleos de las bestias abisales han sido absorbidos?
This is...
Esto es...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Yes.
Sí.
It must be him.
Debe ser él.
It must be Ji Bozai.
Debe ser Ji Bozai.
Useless!
¡Inútil!
I didn't know
No lo sabía
Ji Bozai knew the Netherbeast Refining Skill.
Ji Bozai conocía la habilidad de refinamiento de las bestias abisales.
Otherwise,
De lo contrario,
I would've taken precautions.
Habría tomado precauciones.
Lord Jingxi.
Señor Jingxi.
I shouldn't expect anything out of this place at all.
No debería esperar nada en absoluto de este lugar.
A barren place that only produces trash!
¡Un lugar estéril que sólo produce basura!
Search everywhere
Busca en todas partes
and get me Ji Bozai!
¡Y tráeme a Ji Bozai!
[Jade Rabbit Hall]
[Salón del Conejo de Jade]
[Gudiao]
[Gudiao]
Your Highness, you should rest.
Su Alteza, debería descansar.
The Venerable of Shouhua Academy
El Venerable de la Academia Shouhua
is not just a pretty trophy.
No es sólo un bonito trofeo.
I must remember everything
Debo recordarlo todo
about the Qingyun Tournament.
Sobre el Torneo Qingyun.
You have grown up, Your Highness.
Has crecido, Alteza.
I'm just afraid of losing again.
Sólo tengo miedo de perder otra vez.
Without the Blessed Rain,
Sin la Bendita Lluvia,
the plants of Jixing Abyss
las plantas del Abismo Jixing
will look dull.
se verá aburrido
Xiuyun.
Xiuyun.
I feel anxious often.
Me siento ansioso a menudo.
Do you think the Blessing Flower Mother left behind
¿Crees que la Flor de Bendición que Madre dejó atrás?
will wilt again?
¿Se marchitará de nuevo?
Don't worry, Your Highness.
No se preocupe, Su Alteza.
Immortal Yanxian's method is useful.
El método del inmortal Yanxian es útil.
For so many years in the past,
Durante tantos años en el pasado,
we've not had Blessed Rain
No hemos tenido lluvia bendita
yet it still blooms just fine.
Aún así, todavía florece muy bien.
Gentlemen.
Caballeros.
We've been training day and night,
Hemos estado entrenando día y noche,
yet the most important warrior,
Sin embargo, el guerrero más importante,
Ji Bozai,
Ji Bozai,
has not appeared for days
No ha aparecido durante días
and abandoned Shouhua Academy.
y abandonó la Academia Shouhua.
Why should we train anymore?
¿Por qué deberíamos entrenar más?
What are we giving our lives for?
¿Por qué damos nuestras vidas?
- Yes. - That's right.
- Sí. - Así es.
For what?
¿Para qué?
Qingyun Tournament is a team battle.
El Torneo Qingyun es una batalla en equipo.
We need a leader
Necesitamos un líder
who can lead the whole situation.
¿Quién puede dirigir toda la situación?
Right now,
Ahora mismo,
someone like Ji Bozai
alguien como Ji Bozai
has been chosen as a warrior
Ha sido elegido como guerrero
and is cherished by Her Highness.
y es apreciado por Su Alteza.
Why should we still care?
¿Por qué debería importarnos todavía?
All of us should stop training!
¡Todos deberíamos dejar de entrenar!
Sun Liao is right.
Sun Liao tiene razón.
If Ji Bozai doesn't show himself,
Si Ji Bozai no se muestra,
he should not become a warrior.
No debería convertirse en un guerrero.
That's right.
Así es.
If he's not here,
Si no está aquí,
there's no need for us to train anymore.
Ya no es necesario que entrenemos más.
Yes. Why are we still training?
Sí. ¿Por qué seguimos entrenando?
Don't say that.
No digas eso
Your Highness,
Su Alteza,
Sun Liao is causing trouble at Shouhua Academy.
Sun Liao está causando problemas en la Academia Shouhua.
Who said you can skip training if Immortal Ji isn't here?
¿Quién dijo que puedes saltarte el entrenamiento si el Inmortal Ji no está aquí?
Immortal Ji is a warrior
El inmortal Ji es un guerrero.
but he is not the only one
pero no es el único
in Shouhua Academy.
en la Academia Shouhua.
If he alone can decide
Si sólo él puede decidir
if we win or lose in the Qingyun Tournament,
Si ganamos o perdemos en el Torneo Qingyun,
that means Jixing Abyss hasn't really become stronger.
Eso significa que Jixing Abyss realmente no se ha vuelto más fuerte.
Gentlemen,
Caballeros,
who's right?
¿Quién tiene razón?
Being loud doesn't mean you're right.
Ser ruidoso no significa que tengas razón.
I think
Creo
Immortal Sun Liao is right.
El Inmortal Sun Liao tiene razón.
As a warrior,
Como guerrero,
Ji Bozai is indifferent about Shouhua Academy.
A Ji Bozai le resulta indiferente la Academia Shouhua.
He doesn't care
A él no le importa
about Jixing Abyss at all.
sobre Jixing Abyss en absoluto.
Yes. Her Highness is spoiling him.
Sí. Su Alteza lo está consintiendo.
He's right.
Él tiene razón.
If Lord Hanfeng manages Shouhua Academy,
Si Lord Hanfeng dirige la Academia Shouhua,
this will never happen.
Esto nunca sucederá.
Exactly.
Exactamente.
To Ji Bozai,
Para Ji Bozai,
fighting in the Qingyun Tournament as a warrior
luchando en el Torneo Qingyun como guerrero
is just a way for him
es solo una forma para él
to get rid of his criminal status.
para librarse de su condición delictiva.
Is that Ji Bozai's aim?
¿Es ese el objetivo de Ji Bozai?
No wonder.
No es de extrañar.
I've not been able to understand
No he podido entenderlo
why Ji Bozai won't come to train.
¿Por qué Ji Bozai no viene a entrenar?
What you said has enlightened me, Immortal Sun Liao.
Lo que dijiste me ha iluminado, Inmortal Sun Liao.
Someone like him
Alguien como él
is not fit to become a warrior of Shouhua Academy.
No es apto para convertirse en un guerrero de la Academia Shouhua.
- Yes. - Exactly.
- Sí. - Exactamente.
- That's right. - He's not worthy.
-Así es.- Él no es digno.
Why don't
¿Por qué no?
we elect another warrior?
¿Elegimos a otro guerrero?
What?
¿Qué?
Another warrior?
¿Otro guerrero?
But who?
¿Pero quién?
It is an important position.
Es una posición importante.
We must choose the right person.
Debemos elegir a la persona adecuada.
Yes.
Sí.
I think Immortal Sun Liao is a good choice.
Creo que Immortal Sun Liao es una buena elección.
Me?
¿A mí?
Your Highness.
Su Alteza.
You must be joking.
Debes estar bromeando.
As the Venerable of Shouhua Academy,
Como Venerable de la Academia Shouhua,
I don't joke about this.
No bromeo sobre esto.
Immortal Sun Liao participated in the last Qingyun Tournament.
El Inmortal Sun Liao participó en el último Torneo Qingyun.
He has more experience
Él tiene más experiencia.
compared to other people.
en comparación con otras personas.
Moreover,
Además,
whether it's the warrior selection
ya sea la selección de guerreros
or the training in Shouhua Academy,
o el entrenamiento en la Academia Shouhua,
Immortal Sun Liao has been very proactive
El Inmortal Sun Liao ha sido muy proactivo.
and has an excellent attitude.
y tiene una excelente actitud.
I hereby declare
Por la presente declaro
that Ji Bozai is stripped of his title of a warrior.
que Ji Bozai sea despojado de su título de guerrero.
Just like that?
¿Así?
We'll lose for sure.
Perderemos seguro.
- Exactly. - She won't show mercy at all.
- Exactamente. - Ella no mostrará misericordia en absoluto.
His title is stripped?
¿Le han quitado el título?
- I'll elect Immortal Sun Liao - Her Highness has her reasons.
- Elegiré al Inmortal Sun Liao. - Su Alteza tiene sus razones.
- as Shouhua Academy's warrior. - Yes.
-Como guerrero de la Academia Shouhua.-Sí.
Really?
¿En realidad?
Great!
¡Excelente!
I support Immortal Sun!
¡Yo apoyo a Immortal Sun!
I support Immortal Sun too!
¡Yo también apoyo a Immortal Sun!
I...
I...
- Sun Liao? - Sun Liao?
- ¿Sol Liao? - ¿Sol Liao?
- Right. Is he capable? - Can he do it?
—Cierto. ¿Es capaz? —¿Puede hacerlo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why do I think he's unreliable?
¿Por qué pienso que no es confiable?
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Thank you.
Gracias.
I was being short-sighted
Estaba siendo miope
and only had eyes for Ji Bozai.
y sólo tenía ojos para Ji Bozai.
Right now,
Ahora mismo,
you are the more heroic one
Eres el más heroico
who should carry the mantle of a warrior.
¿Quién debería llevar el manto de un guerrero?
Ji Bozai isn't the best choice
Ji Bozai no es la mejor opción
but Sun Liao...
pero Sun Liao...
So we caused this ruckus
Así que causamos este alboroto.
just to help Sun Liao instead.
Sólo para ayudar a Sun Liao.
- Yes. - He's unworthy.
- Sí. - No es digno.
Immortal Sun Liao, please lead others in their training.
Inmortal Sun Liao, por favor guía a otros en su entrenamiento.
If you do well,
Si lo haces bien,
I will tell Father.
Se lo diré a papá.
Of course.
Por supuesto.
Your Highness.
Su Alteza.
I made you the warrior
Te hice el guerrero
and you're still addressing me as Your Highness?
¿Y todavía sigues llamándome Su Alteza?
Shouldn't you call me the Venerable?
¿No deberías llamarme el Venerable?
Why did Tianji do this?
¿Por qué Tianji hizo esto?
No.
No.
This is the best
Esto es lo mejor
and the most efficient solution.
y la solución más eficiente.
Yes,
Sí,
Venerable.
Venerable.
Sun Liao is so arrogant
Sun Liao es tan arrogante
yet Tianji still promoted him.
Aún así, Tianji aún lo promovió.
How humiliating.
¡Qué humillante!
Is your pride that important?
¿Es tan importante tu orgullo?
It's fine as long as her goal can be achieved.
Está bien siempre y cuando pueda lograr su objetivo.
Deceit, lies,
Engaño, mentiras,
and empty promises.
y promesas vacías.
Instead of protecting Ji Bozai,
En lugar de proteger a Ji Bozai,
it's better to make Sun Liao
Es mejor hacer Sun Liao
the new target.
El nuevo objetivo.
Lord Hanfeng, why are you looking for me?
Señor Hanfeng, ¿por qué me estás buscando?
What's wrong with this tree?
¿Qué le pasa a este árbol?
It was healthy at first.
Al principio era saludable.
It was surprisingly fragile.
Era sorprendentemente frágil.
I took my eyes off it for a while
Le quité la vista de encima por un rato
and it wilted in one night.
y se marchitó en una noche.
Lord Hanfeng, you've been taking care of it meticulously.
Señor Hanfeng, usted lo ha estado cuidando meticulosamente.
I was careless.
Fui descuidado.
Lord Hanfeng, don't be upset.
Señor Hanfeng, no se moleste.
Lord Hanfeng,
Señor Hanfeng,
I can bring you some of the best wine.
Puedo traerte algunos de los mejores vinos.
It has
Tiene
Zhaocui Dew added to it, which is endemic to Jixing Abyss.
Se le añadió Zhaocui Dew, que es endémico del Abismo Jixing.
It tastes completely different.
Tiene un sabor completamente diferente.
Endemic to Jixing Abyss?
¿Endémico del Abismo Jixing?
Yes. Jixing Abyss is the only place among the Six Realms that has it.
Sí. El Abismo Jixing es el único lugar entre los Seis Reinos que lo tiene.
The flower looks identical to a weed
La flor parece idéntica a una mala hierba.
but on the full moon's night,
pero en la noche de luna llena,
the world's purest dew will be condensed on the flower.
El rocío más puro del mundo se condensará en la flor.
I shouldn't expect anything out of this place at all.
No debería esperar nada en absoluto de este lugar.
A barren place that only produces trash!
¡Un lugar estéril que sólo produce basura!
These are the items cleared from the warehouse next door.
Éstos son los artículos retirados del almacén de al lado.
There's not much use to them.
No sirven de mucho.
How do you want to deal with them, Your Lordship?
¿Cómo quiere usted tratar con ellos, Señoría?
Lord Hanfeng, this is...
Señor Hanfeng, este es...
I almost forgot.
Casi lo olvido.
Tianji gave this to me.
Tianji me dio esto.
Tianji?
¿Tianji?
That was a long time ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
During those few years,
Durante esos pocos años,
we still had
Todavía teníamos
a close relationship.
una relación estrecha
Tianji loved sweet food.
A Tianji le encantaba la comida dulce.
She wouldn't even
Ella ni siquiera lo haría
throw away a candy box.
Tirar una caja de dulces.
She didn't want the emperor to find out
Ella no quería que el emperador se enterara.
so she asked me to keep it for her.
Entonces me pidió que se lo guardara.
That is because Tianji saw you as her support.
Eso es porque Tianji te vio como su apoyo.
So, when I saw her working with Ji Bozai,
Entonces, cuando la vi trabajando con Ji Bozai,
don't you think that'd make me upset?
¿No crees que eso me molestaría?
Not at all.
De nada.
She was just all talk.
Ella no era más que pura palabrería.
She only thought
Ella solo pensó
Ji Bozai looked mighty as a warrior.
Ji Bozai parecía poderoso como guerrero.
Tianji's feeling for Ji Bozai...
El sentimiento de Tianji por Ji Bozai ...
That's impossible.
Eso es imposible.
She doesn't like him.
A ella no le gusta él.
That makes me even more upset.
Eso me enoja aún más.
The little girl
La niña pequeña
who came to me for protection
quien vino a mí en busca de protección
is nowhere to be seen now.
No se ve por ningún lado ahora.
What will happen to her in the future?
¿Qué pasará con ella en el futuro?
I will protect Tianji.
Protegeré a Tianji.
I won't let her get hurt at all.
No dejaré que ella sufra ningún daño.
Even I can't say that confidently.
Ni siquiera yo puedo decirlo con seguridad.
Why would you not be confident?
¿Por qué no tendrías confianza?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Who in Jixing Abyss
¿Quién en el Abismo Jixing?
knows about Ji Bozai's past?
¿Sabes sobre el pasado de Ji Bozai?
How come a criminal like him
¿Cómo es posible que un criminal como él...
has spiritual veins?
¿Tiene venas espirituales?
This alone
Esto solo
is concerning,
es preocupante,
let alone
sin hablar de
the changes that were brought
Los cambios que se trajeron
to Jixing Abyss
al abismo de Jixing
after he defeated Yaoguang Mountain and rose to fame.
después de derrotar a la montaña Yaoguang y saltar a la fama.
Is that so?
¿Es eso así?
Do you know?
¿Sabes?
There were netherbeasts in Jixing Abyss not too long ago.
No hace mucho tiempo había bestias infernales en el Abismo Jixing.
I thought someone was making up rumors.
Pensé que alguien estaba inventando rumores.
It was actually true?
¿En realidad fue cierto?
I am investigating the truth.
Estoy investigando la verdad.
So, can you
Entonces, ¿puedes?
help me and Tianji
Ayúdame a mí y a Tianji.
clear all the dangerous obstacles?
¿Cómo eliminar todos los obstáculos peligrosos?
♪When the drifting clouds♪
♪Cuando las nubes se mueven♪
♪Flow toward me♪
♪Fluye hacia mí♪
♪They drench my very soul♪
♪Empapan mi alma♪
♪Until it turns weak♪
♪Hasta que se debilite♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Me engaño a mí mismo pensando que amar una vez♪
♪Is enough♪
♪Es suficiente♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Aunque nunca se haya hecho un voto verdadero♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Desde las estrellas, ¿cuánto tiempo deben viajar mis lágrimas para llegar a tu corazón?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La ternura que me das no es más que el vino venenoso del amor♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Bebo todo mi dolor♪
♪To trade for your freedom♪
♪Para comerciar por tu libertad♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Una vez que haya probado el amor, anhelo perderme en su vino♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Después de largas luchas en el abismo, pido a los cielos♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Aunque mi armadura se rompa por ti, ¿qué importa?♪
♪Fate is never wrong♪
♪El destino nunca se equivoca♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Incluso el sol debe caer un día♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Contra el absurdo del mundo, lucho con todas mis fuerzas♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Desde las estrellas, ¿cuánto tiempo deben viajar mis lágrimas para llegar a tu corazón?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La ternura que me das no es más que el vino venenoso del amor♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Bebo todo mi dolor♪
♪To trade for your freedom♪
♪Para comerciar por tu libertad♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Una vez que haya probado el amor, anhelo perderme en su vino♪